REST API
=========

Zadania do wykonania przed zajęciami
---------------------------------------

Zapoznanie się z zagadnieniem REST Api:
https://www.youtube.com/watch?v=P9b8-BrWdYs&vl=pl
https://devszczepaniak.pl/wstep-do-rest-api/

Zapoznanie się z obsługą postmana:
https://fsgeek.pl/post/badz-produktywny-podstawy-postmana/

Przejrzenie podstawowych kodów odpowiedzi:
https://pl.wikipedia.org/wiki/Kod_odpowiedzi_HTTP

Kody odpowiedzi można przejrzeć również tutaj:
https://http.cat/

Proszę wykonać kilka wybranych zapytań GET, POST, PUT, DELETE korzystając z opisu w dokumentacji:
https://docs.api.getpostman.com/?version=latest
Proszę nie uwzglęcniać tego w sprawozdaniu.

Zadania do realizacji podczas zajęć
-------------------------------------

Wprowadzenie
^^^^^^^^^^^^^

Ćwiczenie ma za zadanie szlifować umiejętność korzystania z różnego rodzaju dokumentacji rest api.
Proszę pamiętać, że każda dokumentacja jest inna i nie jest wolna od błędów, z którymi trzeba sobie radzić.

Ćwiczenie I
^^^^^^^^^^^^^

Wykonaj korzystając z dokumentacji: https://restful-api.dev/
Jest to przykładowe REST API, które reprezentuje bazę obiektów. API pozwala na
pobieranie informacji dotyczących obiuektów, tworzenie nowych obiektów,
modyfikowanie danych istniejących obiektów oraz usuwanie obiektów. 
Zgodnie z dokumentacją obiekt składa się z nazwy, id oraz listy parametrów, które można swobodnie definiować.

.. note::

    Każde zapytanie wykonaj w oddzielnej karcie. Na koniec zaprezentuj wykonane
    zapytania prowadzącemu.

1. Pobierz dane wszystkich obiektów.
2. Spośród uzyskanych wyników wybierz jeden oiekt i pobierz tylko jego dane w nowym zapytaniu.
3. Utwórz nowy obiekt (inny niż telefon) i scharakteryzuj go nazwą i co najmniej trzema innymi parametrami.
4. Zmodyfikuj dane nowo utworzonego obiektu.
5. Pobierz dane dotyczące utworzonego obiektu.
6. Usuń utworzony obiekt.

Dodatkowo zobacz jakie kody odpowiedzi zwrócą następujące zapytania:

    a) Pobranie danych nieistniejącego obiektu.
    b) Wykonanie zapytania do nieistniejącego zasobu (endpointa) np. poprzez literówkę w adresie URL zapytania.

	
Ćwiczenie II
^^^^^^^^^^^^^
Ćwiczenie mające na celu wykorzyatnie mechanizmu prostego uwierzytalniania użytkownika. Do tego celu posłuży api yelp.com, które jest wyszukiwarką firm, wydarzeń i innych:
https://www.yelp.com/developers/documentation/v3

1. Przejdź do zakładki Yelp Fusion -> Introduction i wykonaj "authentication guide".
2. Wyszukaj fast foody typu McDonalds w Poznaniu.
3. Wyszukaj restauracje we Wrocławiu posortowaneje według ocen.
4. Znajdź informacje szczegółowe dotyczące restauracji wybranej spośród znalezionych w zadaniu 2.
5. Znajdź opinie dotyczące wybranej restauracji.
6. Wyszukaj firmę do której należy numer telefonu: +14157492060.
7. Wyszukaj wydarzenia rozpoczynjące się po 07.14.2019 13:00 (UTC).

Do podpuntu 7. może okazać się pomocne: https://www.unixtimestamp.com/index.php

Sprawozdanie
---------------------

1. W sprawozdaniu proszę zawrzeć zapytania wykonane oraz otrzymane odpowiedzi z ćwiczeń I oraz II. Jeżeli odpowiedź jest dłuższa niż 10 linijek proszę zawrzeć tylko fragment odpowiedzi.
2. Proszę opisać trzy wybrane sposoby autoryzacji użytkownika podczas dostępu do API. Krótko - co należy dosatrczyć aby uzyskać autoryzację oraz wady i zalety, maks 7 zdań na jeden sposób.
3. Proszę opisać swoimi słowami do czego służy postman. Maks 3 zdania.





