REST API
=========

Zadania do wykonania przed zajęciami
---------------------------------------

Zapoznanie się z zagadnieniem REST Api:
https://www.youtube.com/watch?v=P9b8-BrWdYs&vl=pl
https://devszczepaniak.pl/wstep-do-rest-api/

Zapoznanie się z obsługą postmana:
https://fsgeek.pl/post/badz-produktywny-podstawy-postmana/

Przejrzenie podstawowych kodów odpowiedzi:
https://pl.wikipedia.org/wiki/Kod_odpowiedzi_HTTP

Zadania do realizacji podczas zajęć
-------------------------------------

Wprowadzenie
^^^^^^^^^^^^^

Proszę wykonać kilka wybranych zapytań GET, POST, PUT, DELETE korzystając z opisu w dokumentacji:
https://docs.api.getpostman.com/?version=latest
Proszę nie uwzglęcniać tego w sprawozdaniu.

Ćwiczenie I
^^^^^^^^^^^^^

Wykonaj korzystając z dokumentacji: http://dummy.restapiexample.com/
Jest to przykładowe REST API, które reprezentuje bazę pracowników. API pozwala na
pobieranie informacji dotyczących pracowników, tworzenie nowych pracowników,
modyfikowanie danych istniejących pracowników oraz usuwanie pracowników.

.. note::

    Każde zapytanie wykonaj w oddzielnej karcie. Na koniec zaprezentuj wykonane
    zapytania prowadzącemu.

1. Pobierz dane wszystkich pracowników.
2. Spośród uzyskanych wyników wybierz jednego pracownika i pobierz tylko jego dane w nowym zapytaniu.
3. Utwórz nowego pracownika.
4. Zmodyfikuj dane nowo utworzonego pracownika zwiększając mu pensję.
5. Pobierz dane dotyczące utworzonego pracownika.
6. Usuń utworzonego pracownika.

Dodatkowo zobacz jakie kody odpowiedzi zwrócą następujące zapytania:

    a) Pobranie danych nieistniejącego pracownika.
    b) Wykonanie zapytania do nieistniejącego zasobu (endpointa) np. poprzez literówkę w adresie URL zapytania.

	
Ćwiczenie II
^^^^^^^^^^^^^
Ćwiczenie mające na celu wykorzyatnie mechanizmu prostego uwierzytalniania użytkownika. Do tego celu posłuży api yelp.com, które jest wyszukiwarką firm, wydarzeń i innych:
https://www.yelp.com/developers/documentation/v3

1. Przejdź do zakładki Yelp Fusion -> Introduction i wykonaj "authentication guide".
2. Wyszukaj fast foody typu McDonalds w Poznaniu.
3. Wyszukaj restauracje we Wrocławiu posortowaneje według ocen.
4. Znajdź informacje szczegółowe dotyczące restauracji wybranej spośród znalezionych w zadaniu 2.
5. Znajdź opinie dotyczące wybranej restauracji.
6. Wyszukaj firmę do której należy numer telefonu: +14157492060.
7. Wyszukaj wydarzenia rozpoczynjące się po 07.14.2019 13:00 (UTC).

Do podpuntu 7. może okazać się pomocne: https://www.unixtimestamp.com/index.php

Sprawozdanie
---------------------

1. W sprawozdaniu proszę zawrzeć zapytania wykonane oraz otrzymane odpowiedzi z ćwiczeń I oraz II. Jeżeli odpowiedź jest dłuższa niż 10 linijek proszę zawrzeć tylko fragment odpowiedzi.
2. Proszę opisać trzy wybrane sposoby autoryzacji użytkownika. Krótko - co należy dosatrczyć aby uzyskać autoryzację oraz wady i zalety, maks 8 zdań na jeden sposób.
3. Proszę opisać swoimi słowami do czego służy postman. Maks 3 zdania.





