.. |ss| raw:: html

   <strike>

.. |se| raw:: html

   </strike>

Zasady przebiegu i zaliczenia laboratoriów
===================================================

Komunikacja
---------------------------

Domyślnym kanałem komunikacji z prowadzącym poza zajęciami jest Slack. Student ma obowiązek dołączyć do Slacka i
zasubskrybować kanały przypisane do zajęć, w których student uczestniczy. Na tych kanałach będą umieszczane
ogłoszenia dot. zajęć oraz prowadzone będą dyskusje na temat zadań. W przypadku indywidualnych pytań do
prowadzącego (poza zajęciami) muszą one być kierowane w wiadomości prywatnej na slacku.


Ocena końcowa
--------------

Na ocenę końcową składają się:

1. Średnia ocen z realizacji zadań (waga: 0.7).

2. Średnia ocen z zapowiedzianych wejściówek (1 - 5 wejściówek, waga: 0.3).

3. Aktywność (może podnieść ocenę końcową z laboratorium o 0.5).
   
.. note::
   
   1. Oceny są zaokrąglane zgodnie z zasadami matematyki.
   2. Student otrzymuje ocenę końcową 2.0 w przypadku, gdy więcej niż jedno ćwiczenie nie zostało zaliczone. 
   Ćwiczenie traktowane jest jako zaliczone, gdy zostało ocenione na min. 3.0.


Przebieg laboratoriów
------------------------


Podczas pierwszych zajęć kwestie organizacyjne oraz zasady zaliczenia zostną szczegółowo omówione.

**Realizaja ćwiczeń**

Lista ćwiczeń wraz z harmonogramem pojawią się najpóźniej w drugim tygodniu laboratorów. Każde ćwiczenie jest podzielone na trzy części:

1. Zadania do wykonania przed zajęciami - wstęp teoretyczny, tutoriale, przykłady i odnośniki do niezbęnych narzędzi.

2. Zadania do realizacji podczas zajęć - zadania właściwe, podlegające ocenie.

3. Sprawozdanie - opis elementów, które mają się zawrzeć w sprawozdaniu.

**Sprawozdania** przygotowane zgodnie z opisem do każdego ćwiczenia (za wyjątkiem Kntenerów Docker)
muszą zostać umieszczone na eportalu jako plik/pliki do odpowiedniego zadania przed datami wskazanymi w harmonogramie.
Opóźnienie w dostarczeniu sprawozdania o każde 84 godziny skutkuje obiżeniem oceny z ćwiczenia o 0,5. Czas realizacji
ćwiczeń może zostać wydłużony przez prowadzącego (z inicjatywy własnej lub na prośbę studentów) poprzez wprowadzenie
zmian do ogólnego harmonogramu. Sprawozdania będą oceniane maksymalnie w ciągu dwóch tygodni od momentu ich nadesłania.
Każde dwa drobne błędy lub jeden poważny błąd w zadaniu skutkują obniżeniem oceny z ćwiczenia o 0,5.
W odpowiedzi na każde sprawozdanie zostanie przesłana ocena wraz z ewentualnymi komentarzami. 
Ocena na ePortalu będzie w postaci punktów od 20 do 55, gdzie 20 odpowiada ocenie 2.0 a 55 ocenie 5.5.
Prowadzący ma prawo zadać studentowi dodatkowe pytania do zadania/sprawozdania, które mogą wpłynąć na podwyższenie
lub obniżenie oceny za dane ćwiczenie.

.. note::

    Sprawozdania składane w LaTeXie będą oceniane pół oceny wyżej. Należy wyraźnie zaznaczyć w sprawozdaniu, że sprawozdanie
    zostało przygotowane w LaTeXie. Poza sprawozdaniem w formie pdf należy dostarczyć pliki źródłowe LaTeX.

.. note::

    Umieszczenie w sprawizdaniu dodatkowych treści, niewymienionych w opisie ćwiczenia (sekcja Sprawozdanie) może
    skutkowć obniżeniem oceny z danego ćwiczenia.

.. note::



**Alternatywna forma oceny realizacji zadań.**
Jeżeli student zrealizował ćwiczenie przed wyznaczonym terminem w harmonogramie, zamiast przygotowania sprawozdania
może zaprezentować zadanie prowadzącemu podczas zajęć. Podczas prezentacji zadania student prezentuje swoją pracę w
ramach luźnej rozmowy z prowadzącym. Prowadzący może ponadto zadawać pytania dotyczące zrealizowanego ćwiczenia.
Każdorazową chęć takiej formy zaliczenia ćwiczenia student zgłasza prowadzącemu podczas zajęć. Jeżeli podczas zajęć
nie ma wystarczjąco czasu to prowadzący może poprosić studenta o przygotowanie sprawozdania lub może umówić się
ze studentem na prezentację zadania w ramach konsultacji.

Poprawki
--------------

Każdą ocenę z ćwiczenia można poprawić po wyrażeniu zgody przez prowadzącego, w formie uzgodnionej z prowadzącym.

.. note::

    Ocena z poprawki zastępuje ocenę pierwotną. Nawet jeżli jest gorsza.

Kartkówki
--------------

Kartkówki będą przeprowadzane na e-portalu. Będą one zapowiedziane na minium tydzień wcześniej. Brak podejścia do kartkówki
w wyznaczonym terminie skutkuje oceną niedostateczną z kartkówki. Ilość możliwych podejść do każdej kartkówki to jedno.
Student może poprawić jedną, wybraną kartkówkę w terminie i formie ustalonymi z prowadzącym.

Aktywność
--------------

W ramach umożliwienia zdobywania punktów za aktywność sugerowane jest zadawanie pytań/złgaszanie problemów
związanyh z realizacją zadań na forum podczas zajęć lub na kanałach laboratoriów na slacku.
Jeżeli inny student odpowie na zadane pytanie/problem może otrzymać punkty za aktywność.
Aby punkty zostały przyznane pytanie musi być nieoczywiste.
Oczywistość pytania ocenia prowadzący.
Pięć lub więcej punktów za aktywność skutkuje podwyższeniem oceny końcowej o 0,5.

.. note::

    W przypadku chęci odbycia z prowadzącym rozmowy głosowej / wideorozmowy w ramach konsultacji
    należy się na taką rozmowę umówić z prowadzącym - na slacku poprzez wiadomość prywatną.
    Jednocześnie prowadzący ma prawo umówić się ze studntem na rozmowę głosową / wideorozmowę w celu omówienia zadań.

