Zasady zaliczenia laboratoriów
===================================================

Ocena końcowa
--------------

Na ocenę końcową składają się:

1. Średnia ocen z realizacji zadań (waga: 0.7).

2. Średnia ocen z zapowiedzianych wejściówek (1 - 5 wejściówek, waga: 0.3).

Realizacja zadań będzie oceniana na zajęciach. Prowadzący będzie prosił o prezentację wykonanych ćwiczeń w kluczowych punktach (zaznaczonych w instrukcjach),
oraz po zrealizowaniu każdego bloku tematycznego. Ponadto podczas rozmowy prowadzący może zadać pytania teoretyczne, związane z zakresem prezentowanych zadań.
Odpowiedzi na te pytania będą składową oceny z realizacji zadań.

Zamiast prezentacji wykonanych zadań podczas laboratoriów można przygotować pisemne sprawozdanie. Przed jego przygotowaniem należy jednak zapytać prowadzącego
co musi znaleźć się w takim sprawozdaniu. Prowadzący może poprosić o rozwinięcie wybranych zagadnień teoretycznych w sprawozdaniu. Sprawozdania składane
w LaTeXie będą oceniane pół oceny wyżej.
Sprawozdania należy wysłać w formacie .pdf na maila: arkadiusz.ziolkowski@pwr.edu.pl lub na slacku w wiadomości prywatnej.

.. note::

    Z każdego zadania należy się rozliczyć maksymalnie tydzień po zakończeniu zajęć, na których zadania były planowo realizowane. W przypadku braku zgłoszenia
    chęci zaprezentowania zrealizowanych zadań lub niedostarczeniu sprawozdania zostanie wystawiona ocena niedostateczna. 
	Oddanie zadania po terminie skutkuje obniżeniem oceny z zadania o 0.5 za każdy tydzień opóźnienia.

Poprawki
----------

Każdą ocenę można poprawić po wyrażeniu zgody przez prowadzącego, w formie uzgodnionej z prowadzącym.

.. note::

    Ocena z poprawki zastępuje ocenę pierwotną. Nawet jeżli jest gorsza.

Nieobecności
--------------

Maksymalna ilość nieobecności nieusprawiedliwionych: 2 (słownie: dwie).
Każda dodatkowa nieobecność musi zostać usprawiedliwiona. W przeciwnym wypadku wystawiona zostanie ocena niedotateczna z kursu.
Zadania z laboratoriów, w których nie brało się udziału należy wykonać oraz rozliczyć się z nich w ciągu tygodnia od momentu wystąpienia nieobecności.

Praca zdalna
--------------

	* W związku z wprowadzeniem pracy zdalnej głównym kanałem komunikacji jest slack. W przypadku chęci odbycia z prowadzącym rozmowy głosowej / wideorozmowy w ramach konsultacji należy się na taką rozmowę umówić z prowadzącym - na slacku poprzez wiadomość prywatną.
	* Materiał z przedmiotu jest realizowany w sposób ciągły. Na każdy kolejny tydzień prowadzący informuje na slacku (na kanale laboratorium) o nowych zadaniach do wykonania. Termin wykonania zadań to minimum tydzień od momentu zlecenia ich wykonania przez prowadzącego. Prowadzący w momencie zlecania wykonania zadań doprecyzowuje termin wykonania zadania. Oddanie zadania po terminie skutkuje obniżeniem oceny z zadania o 0.5 za każde 72 godziny spóźnienia. Z każdego zadania prowadzący określa formę rozliczenia się.
	* Kartkówki będą przeprowadzane w godzinach planowych zajęć na e-portalu. Będą one zapowiedziane na minium 3 dni wcześniej. Brak podejścia do kartkówki w wyznaczonym terminie skutkuje oceną niedostateczną z kartkówki. Ilość możliwych podejść do każdej kartkówki to jedno. Student może poprawić jedną, wybraną kartkówkę w terminie i formie ustalonymi z prowadzącym
	* Prowadzący ma prawo umówić się ze studntem na rozmowę głosową / wideorozmowę w godzinach planowych zajęć w celu omówienia zadań. 

