Zasady zaliczenia laboratoriów
===================================================

Ocena końcowa
--------------

Na ocenę końcową składają się:

1. Średnia ocen z realizacji zadań (waga: 0.7).

2. Średnia ocen z zapowiedzianych wejściówek (1 - 5 kartkówek, waga: 0.3).

3. Aktywność (może podnieść ocenę końcową z laboratorium o 0.5).


Przebieg laboratoriów
----------------------

Laboratoria prowadzone są zdalnie w sposób asynchroniczny. Oznacza to, że każdy student wykonuje ćwiczenia w swoim tempie, jednak nie wolniej niż w ustalonym harmonogramie.
W pierwszym tygodniu semestru zostanie opublikowana intrukcja przygotowania się do zajęć (instalacja niezbędnego oprogramownia i dołączenie do grupy na slacku),
którą należy zrealizować do końca pierwszego tygodnia semestru. Instrukcja zostanie udostępniona drogą mailową lub przez system Edukacja CL.
W drugim tygodniu zajęć odbędzie się spotkanie online, podczas którego zostaną "donegocjowane" kwestie związane z przebiegiem laboratoriów i ich zaliczeniem oraz zostaną
omówione wszelkie problemy z przygotwaniem się do zajęć. Jednocześnie będzie to ostatnie spotkanie, na którym obecność jest obowiązkowa.
W trakcie pozostałych planowych zajęć prowadzący jest dostępny dla studentów na slacku.

.. note::

    W przypadku chęci odbycia z prowadzącym rozmowy głosowej / wideorozmowy w ramach konsultacji należy się na taką rozmowę umówić z prowadzącym - na slacku poprzez wiadomość prywatną.
    Jednocześnie prowadzący ma prawo umówić się ze studntem na rozmowę głosową / wideorozmowę w godzinach planowych zajęć, lub innym zaproponowanym przez studenta w celu omówienia zadań.

W drugim tygodniu semestru rozpoczyna się część właściwa laboratorium polegająca na realizaji ćwiczeń. Lista ćwiczeń wraz z harmonogramem pojawią się najpóźniej w drugiom tygodniu
laboratorów. Każde ćwiczenie jest podzielone na trzy części:

1. Zadania do wykonania przed zajęciami - wstęp teoretyczny, tutoriale, przykłady i odnośniki do niezbęnych narzędzi.

2. Zadania do realizacji podczas zajęć - zadania właściwe, podlegające ocenie.

3. Sprawozdanie - opis elementów, które mają się zawrzeć w sprawozdaniu.

Sprawozdania przygotowane zgodnie z opisem do każdego ćwiczenia (czasem zrzut ekranu, czasem kilka stron pdf) muszą zostać przesłane prowadzącemu zajęcia
w wiadomości prywatnej na slacku przed datami wskazanymi w harmonogramie. Opóźnienie w dostarczeniu sprawozdania o każde 72 godziny skutkuje obiżeniem oceny z ćwiczenia o 0,5.
Czas realizacji ćwiczeń może zostać wydłużony przez prowadzącego poprzez wprowadzenie zmian do ogólnego harmonogramu.
Sprawozdania będą oceniane maksymalnie w ciągu dwóch tygodni od momentu ich nadesłania (zwykle jest to kilka dni). W odpowiedzi na każde sprawozdanie zostanie przesłana
ocena wraz z ewentualnymi komentarzami.

.. note::

    Sprawozdania składane w LaTeXie będą oceniane pół oceny wyżej.


Poprawki
----------

Każdą ocenę można poprawić po wyrażeniu zgody przez prowadzącego, w formie uzgodnionej z prowadzącym.

.. note::

    Ocena z poprawki zastępuje ocenę pierwotną. Nawet jeżli jest gorsza.


Kartkówki
--------------

Kartkówki będą przeprowadzane na e-portalu. Będą one zapowiedziane na minium 3 dni wcześniej. Brak podejścia do kartkówki w wyznaczonym terminie skutkuje oceną niedostateczną z kartkówki. Ilość możliwych podejść do każdej kartkówki to jedno. Student może poprawić jedną, wybraną kartkówkę w terminie i formie ustalonymi z prowadzącym


Aktywność
----------

W ramach umożliwienia zdobywania punktów za aktywność sugerowane jest zadawanie pytań/złgaszanie problemów związanyh z realizacją zadań na publicznych kanałach na slacku.
Jeżeli inny student odpowie na zadane pytanie/problem może otrzymać punkty za aktywność.
Aby punkty zostały przyznane pytanie musi być nieoczywiste. Oczywistość pytania ocenia prowadzący.